CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ TRÊN TẤN GIANG
HẠT VÀ MỨT
ĐỒ ĂN VẶT
Xin lỗi.
Không sao.
Đã bảo đừng chạy lung tung rồi mà.
Xin lỗi anh đi.
- Xin lỗi.
- Không sao.
3646 NGÀY
Mấy ngày qua tôi đến rất nhiều nơi,
từ Nam Vu tới Nghi Hà, rồi cả Bắc Du.
Những nơi cô ấy có thể tới,
tôi đều đến cả.
Tôi bỗng nhận ra…
thế giới của cô ấy quá nhỏ bé,
như sống trong lồng giam vậy.
Tang Diên,
hôm nay Điểm Điểm gọi cho tôi.
Cô ấy nói gì?
Nói đi, rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì?
Cậu bình tĩnh.
Cậu ấy chỉ báo rằng vẫn ổn,
chứ không nói là đang ở đâu.
Tôi thật sự mong cô ấy bỗng bỏ đi
chỉ vì muốn đá tôi.
Cậu nói vậy là sao?
Có lẽ trong sáu năm rời xa chúng ta,
cô ấy đã tự chịu đựng rất nhiều chuyện.
Bây giờ ra đi
cũng chỉ vì muốn lặng lẽ gánh vác lần nữa.
Đôi lúc tôi cũng giận
vì chuyện cậu ấy từng bỏ đi.
Nhưng đâu ai thắc mắc
thời gian đó cậu ấy sống ra sao,
đã nghĩ những gì.
Bây giờ tôi lại hơi giận bản thân
khi đó đã không đi hỏi cậu ấy cho rõ.
Bây giờ liệu có phải cô ấy
cũng đang ngắm màn đêm này không?
Hóa ra Hồng Kông
cũng có cảnh vật giống Nam Vu.
Chào cô Tang, mau vào đây.
Tôi đã sắp xếp căn phòng trong cùng
cho cô rồi,
khá sáng sủa.
NHỮNG HỒI ỨC KHÔNG DÁM NHỚ LẠI
BẮC DU, SÁU NĂM TRƯỚC
Nào Dĩ Phàm,
- để đồ ở đây.
- Cháu ở phòng này.
- Đi.
- Nào, vào đi.
Bừa bộn quá. Ôn Minh!
- Sao ạ?
- Con lại đây.
Lúc trước bố bảo con dọn phòng này rồi mà?
- Thì con còn phải học mà.
- Học cái gì mà học.
Hồi thi đại học con cũng chẳng chăm thế.
Con lại còn bảo là học.
Không sao đâu ạ, cháu tự dọn được.
Được rồi, Sương Giáng à,
cháu tự dọn chỗ này nhé.
- Vậy…
- Đi thôi.
Ôn Minh. Nào.
Con qua đây cho bố.
Bố bảo dọn mà không nghe,
- con cố tình phải không?
- Con…
Được rồi.
Giữ thể diện cho con
trước mặt người ngoài đi.
Ừ phải.
Chỉ có bà giữ thể diện cho con trai.
Này nhé,
lúc trước bà đồng ý việc này rồi mà?
Bà nhận tiền của em dâu rồi.
Nó sống ở đây, tôi nhận ít tiền thì sao?
Ông không cho tôi cằn nhằn
vài câu à? Thật là.
Bà nói gì cũng có lý hết.
- Tất cả tại ông.
- Ừ, tại tôi.
Chỉ biết cãi nhau cả ngày.
Thật là. Nhẹ tay thôi. Là con đẻ đấy.
Được rồi, mau lên.
Phải ra bày hàng rồi.
- Dọn cái này đi.
- Được.
Nào, đưa hai cái túi cho tôi. Đưa tôi.
Đưa đây, đặt ở đây.
- Không nặng à?
- Vẫn ổn, không sao.
Ôn Minh sắp tốt nghiệp đại học rồi,
em xin cho nó chỗ nào đi.
Em chỉ là nhân viên văn thư quèn,
em đâu có làm ở phòng Nhân sự,
sao mà xin được?
Mấy giờ rồi mà cháu còn chưa dậy?
Mau ra đây.
Mau lên. Con gái con đứa sao mà lười thế.
Thật là.
Mau lên, lại đây.
Mau lên, sợ người lạ gì chứ? Nào.
Nào, đây là cậu cháu, chào cậu đi.
Chào cậu ạ.
Xin lỗi cậu, cháu quấy rầy mọi người rồi.
Đừng khách sáo,
cứ coi đây như nhà mình.
Ngồi xuống ăn cơm đi.
A Minh, đi lấy cái ghế đẩu ra đây.
Đây.
Cảm ơn.
Lấy mỗi cái ghế à,
không biết lấy thêm bát hả?
Ngồi đực ra làm gì? Đi đi.
Bác nói cháu nghe, cậu cháu cứ rảnh
là lại ngồi viết lách,
tương lai có khi
còn thành nhà văn đình đám ấy chứ.
Chị đừng nói linh tinh.
Em khiêm tốn gì chứ, chị nói đúng mà.
À đúng rồi,
nếu cháu học bài mà vướng chỗ nào
thì có thể hỏi cậu.
Nhưng đừng làm phiền cậu quá, nghe chưa?
Ăn đi, nguội hết rồi.
Cảm ơn.
Con mau ăn trứng đi, nguội hết rồi.
Dĩ Phàm, ăn trứng này. Nào.
- Cậu.
- Sương Giáng,
xin lỗi nhé. Không làm phiền cháu chứ?
Đang học à?
Sao không thấy cháu hỏi cậu về bài vở?
Biết làm hết chứ?
Cháu chuyển tới đây thì mình là người nhà.
Không cần khách sáo quá.
Mệt chết đi được.
Mấy thứ còn lại ông bê đi nhé,
tôi phải ngủ sớm.
Vậy cậu không quấy rầy nữa.
Cậu ở phòng đối diện,
có chuyện gì thì cứ thoải mái đến tìm cậu.
Được chứ?
Nghỉ sớm đi.
Chị với anh rể về rồi ạ?
Muộn thế này rồi mà em còn chưa ngủ à?
Em dậy đi vệ sinh,
tiện thể xem bài vở cho A Giáng.
Giờ em ngủ đây.
Ừ.
Đến đây làm gì vậy?
Không có chỗ múa thì
múa tạm ở đây đi.
Cảm ơn cậu.
Các em, nghe cô nói mấy câu.
Chúng ta sắp thi đại học rồi,
việc điền nguyện vọng cũng rất quan trọng.
Chúng ta nhất định phải
nghiêm túc tham khảo
thông tin đăng ký của những năm trước,
tìm trường đại học
và chuyên ngành mình thích,
cố gắng phấn đấu đạt được mục tiêu.
Có gì không hiểu thì có thể hỏi cô,
hoặc bàn bạc thêm với người nhà nhé.
- Các em rõ chưa?
- Rồi ạ.
Ừ, làm tiếp đi.
Chắc chắn tôi sẽ đỗ đại học Nam Vu.
Hơn nữa tôi tin cậu cũng sẽ thi đỗ.
Vậy chúng ta hứa với nhau
sẽ cùng cố gắng thi đỗ đại học Nam Vu nhé.
Tôi muốn về Nam Vu.
Lần này tôi sẽ là người
về bầu bạn với cậu.
MỤC TIÊU: ĐẠI HỌC NAM VU!
Ngày mai tôi sẽ đến gặp cậu.
Tôi sắp về Nam Vu rồi, cậu đừng tới nữa.
Khi nào?
Đợi khi nào nhận được giấy báo nhập học.
Thế phải tới tháng Bảy.
Lần nào cậu cũng phải chạy qua chạy lại,
phiền phức lắm.
Hay là thế này,
lúc nào có kết quả trúng tuyển,
tôi sẽ tới chỗ cậu nhé.
Được.
Chúc ngủ ngon.
TUYỂN SINH ĐẠI HỌC NAM VU
TANG DIÊN: DẠO NÀY BẬN ÔN THI À?
THẤY CẬU ÍT TRẢ LỜI TIN NHẮN.
ÔN DĨ PHÀM: TÔI KHÔNG SAO, VẪN ỔN CẢ.
CẬU PHẢI CHĂM CHỈ ÔN TẬP,
ĐỪNG MẤT PHONG ĐỘ.
TANG DIÊN: CHỜ CẬU NHẬN TIN VUI
ĐỖ ĐẠI HỌC NAM VU, TÔI SẼ TỚI GẶP CẬU!
A Giáng.
Có chuyện gì không cậu?
Cháu có thể ra đây giúp cậu một tay không?
- Sao vậy ạ?
- Bác gái cháu gọi điện
bảo là ngoài quầy hết mất gia vị,
dặn cậu tìm rồi mang qua.
Ở đây nhiều đồ quá,
cháu giúp cậu được không?
Gia vị gì vậy ạ?
Hạt nêm vị gà.
Trong này chỉ có khăn giấy.
Cháu xem bên trên xem.
Bọn họ toàn để thùng hộp lung tung.
Trong cái túi này có không?
- Cậu làm gì vậy?
- Có gì đâu.
- Tìm thêm xem. Tìm bên dưới.
- Cậu tìm đi.
Sao vậy? Tìm giúp cậu đi.
- Buông ra!
- Tiếng gì vậy?
Ồn ào gì thế?
Chị, anh rể.
Về sớm thế, không bán hàng à?
Bác cả.
- Cậu…
- A Giáng.
À… cháu về phòng nghỉ đi.
Mau đi đi. Đi đi.
Sương Giáng, nghe lời bác gái cháu,
về phòng làm bài đi.
Cháu xem hai bác buôn bán từ sáng tới tối
bận rộn thế này,
thường xuyên không có nhà,
cháu phải nghe lời cậu đó.
Được rồi, về phòng đi.
Đi nào. Về uống nước đi.
- Nhé.
- Cảm ơn A Giáng.
Đi đi.
Vậy… em đi đây.
Dọn chỗ này đi.
Được. Bà nghỉ trước đi.
Dù thế nào thì con gái như con
sống ở ngoài cũng nguy hiểm lắm.
Không được.
Chuyện dọn ra ngoài để sau tính.
Nhưng con thật sự rất sợ, mẹ ơi.
Con xin mẹ, mẹ đón con về được không?
Con thật sự rất sợ.
Con xin mẹ.
Con đừng khóc. Con nghe mẹ nói,
mẹ nhất định sẽ nói rõ với bác cả con.
Con yên tâm nhé.
Mẹ cúp máy đây.
CHẶNG NƯỚC RÚT CUỐI
Được rồi, tan học thôi.
Về nghỉ ngơi đàng hoàng nhé,
mai lại tới ôn thi bứt tốc.
Em kia.
Giờ tự học tối kết thúc rồi,
mau về nhà đi.
Đi đường cẩn thận đấy.
SAU KỲ THI ĐẠI HỌC
Còn giở trò là tôi báo công an.
Báo công an?
Vết thương này là chứng cứ
giết người bất thành.
Mày dám báo công an không?
Chính ông liên tục quấy rối tôi.
Tao có thể nói với bọn họ
là mày muốn trộm tiền của tao,
mày nghĩ bọn họ sẽ tin ai?
Đừng lại gần, tôi hét lên đấy.
Hét? Mày muốn cho tất cả mọi người biết à?
Thế thì mày còn lấy nổi chồng không?
Mày có biết đây là chuyện
rất xấu hổ, rất mất mặt không?
- Đừng hét.
- Bác cả!
Bác cả cứu cháu với!
Mày qua đây.
Đừng động vào tôi! Tôi nhảy xuống đấy.
Mày…
- Dĩ Phàm!
- A Đức!
- Có chuyện gì vậy?
- Cháu sao rồi?
- A Đức, nói gì đi.
Em còn sống không, A Đức?
- Dĩ Phàm.
- Nói gì đi.
Có chuyện gì vậy?
Tôi phải báo công an.
Chưa chết. Em làm chị sợ chết mất.
Còn ngây ra làm gì? Mau qua giúp đi.
Đỡ dậy đã.
Em nói xem, chị vất vả cực nhọc
giúp em nuôi con gái,
cho nó sống ở đây, kết quả thì sao?
Kết quả nó muốn tống em trai chị vào tù.
Em xin lỗi. Chị đừng giận.
Gì mà đừng giận?
Em trai chị đã làm gì sai chứ?
Nó chỉ uống say đi nhầm phòng thôi.
Em xem, con bé này ác quá,
em chị chẳng làm gì. Vậy mà nó lại
khiến thằng bé ngã gãy chân.
Còn muốn đổ cho em trai chị
cái tội cưỡng hiếp.
Sao có thể gán tội bừa như vậy?
Chị bình tĩnh.
Đau lòng quá, thật sự rất đau lòng.
Để em nói với nó.
A Giáng,
có phải con nhầm lẫn rồi không?
Em trai của bác gái con là người tốt,
cậu ấy không thể làm chuyện như vậy.
- Mấy người cãi cọ gì vậy?
- Con đừng cả nghĩ.
Muốn cãi nhau thì ra ngoài.
- Ra ngoài kia cãi nhau đi.
- Không phải mà.
Cháu vẫn ổn chứ?
Chúng ta có thể về đồn công an,
ở đó yên tĩnh hơn.
Chúng ta đi lấy lời khai.
Đi đi, con nói rõ
đầu đuôi mọi chuyện với cô công an nhé.
Người giám hộ có thể đi cùng,
cùng qua đó đi.
Tôi…
Mẹ phải đi trước rồi.
Chú Trịnh lái xe đưa mẹ tới,
- chú ấy còn đang chờ mẹ bên ngoài.
- Mẹ ơi. Con xin mẹ.
Mai chú ấy phải đi làm.
- Con xin mẹ.
- Không được đi.
Chưa giải quyết xong tai họa của con em.
Mẹ cứu con với. Mẹ đừng bỏ rơi con nữa.
Có gì gọi mẹ nhé. Mẹ đi đây.
Nói chuyện sau cái gì chứ?
Cứ thế mà đi à?
Chúng ta đi được chưa?
Chân cháu bị thương rồi.
Từ từ thôi.
Mưa ở Bắc Du
dường như đã ngấm vào cơ thể tôi.
Dù tôi trốn chạy đến đâu
cũng không thể thoát khỏi ngày mưa ấy.
Xin lỗi. Điểm Điểm.
Điểm Điểm.
Là Điểm Điểm sao?
Số máy quý khách vừa gọi đã tắt máy,
xin vui lòng gọi lại sau.
A lô, Hướng Lãng.
Kiều Kiều, cậu bận không?
Không bận.
Tết năm nay tôi không về được,
tiếc quá.
Bộ ba chúng ta không được đoàn tụ rồi.
Thế nào?
Dạo này cậu với Điểm Điểm vẫn khỏe chứ?
Sao vậy?
Điểm Điểm gặp chuyện gì à?
Cậu ấy… bỏ nhà đi rồi.
Hình như tôi vừa nhìn thấy Điểm Điểm.
Ở đâu thế?
Chào mừng quý khách.
Quý khách có muốn ăn cơm không?
Mày cũng đang nhớ cô ấy đúng không?
Tang Diên, em
không có tư cách xin anh tha thứ
vì ra đi mà không từ biệt.
Lần trước đã vậy, lần này vẫn thế.
Em không mong anh có thể hiểu được,
nhưng cũng xin anh hãy tin rằng
em có lý do buộc phải ra đi.
Đừng nhớ em, cũng đừng tìm em.
Lời đồn này
là để cho em tin đấy.
CUỘC GỌI NHỠ
EM KHỎE KHÔNG?
ANH VẪN ĐANG TÌM EM
CHÚC NGỦ NGON
NHỚ ĂN CƠM ĐẤY
CUỘC GỌI NHỠ
ANH NHỚ EM
Anh đã đọc hết thư em để lại rồi.
Em gửi thêm một bức nữa đi.
NỬA NĂM SAU
QUÁN BỈNH KÝ
Ôn Dĩ Phàm.
Sao cô lại ở đây?
Tôi qua đây học, giờ đang làm thêm.
- Không mệt hả?
- Tôi vẫn ổn.
Ngồi đây nói chuyện đi.
- Tôi còn chưa dọn xong.
- Tôi giúp cô.
Không cần đâu.
Ngồi nói chuyện đi.
Lâu lắm rồi không gặp.
Dạo này mọi người thế nào?
Trung tâm dạy múa của bọn tôi
vẫn đang hoạt động,
- cô rảnh thì tới xem thử nhé.
- Được.
Không rửa bát đi mà còn nói chuyện.
- Anh cứ ăn đi, tôi dọn đã.
- Buồn cười thật.
Cảm ơn.
Cô hết rượu rồi à? Tôi mời cô một ly.
Không cần, tôi phải đi rồi.
Không sao, đừng ngại.
Này, rót cho cô ấy một ly rượu. Tôi trả.
- Được.
- Thật sự không cần đâu.
Ban ngày mà vội đi đâu vậy?
- Không sao chứ?
- Không sao.
Sao vậy?
Gã đàn ông đó chòng ghẹo khách nữ,
sau đó sếp kéo ông ta đi rồi.
- Tiểu Trác. Anh Hà.
- Ừ.
Mẹ kiếp.
Tôi không tìm ông
mà ông còn dám tự mò đến.
Hả?
Tôi chỉ tới uống rượu thôi,
tôi có làm gì cậu đâu?
Đừng để tôi nhìn thấy ông lần nữa,
nghe rõ chưa?
Được. Tôi biết rồi.
Biết rồi.
Tôi hiểu rồi.
Tôi từng sờ mó người tình của cậu
nên cậu bực hả?
Cần gì phải thế? Đều là đàn ông với nhau,
cậu hiểu tôi mà.
Chỉ là con đàn bà thôi.
Suýt nữa tôi thịt được nó rồi,
muốn tôi chia sẻ kinh nghiệm không?
Tiếp đi,
mày chỉ có chút bản lĩnh đó thôi à?
Anh Quân, anh Hà, anh Diên ở đây.
- Sếp.
- Sếp ơi, cậu sao rồi?
Gọi xe cứu thương cho ông ta.
Mau gọi đi.
CÒN TIẾP…
Cậu không thấy lúc xem phim kinh dị
có thể quên đi rất nhiều chuyện ư?
Những phim khác không làm được à?
Có vẻ phim kinh dị hữu dụng hơn.
Anh à, bộ phim này chiếu hết rồi,
phiền anh rời phòng theo hướng này.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN